
### 告警类型

#### LOS：信号丢失

信号丢失，输入无光功率、光功率过低、光功率过高，使BER劣于10-3。

表示本端接收不到光或电信号。当信号幅度在给定时间（例如100MS）内一直低于某一设定门限值（门限值很小，远远低于使BER小于10－3）时，则SDH设备应进入LOS状态。如果检测到2个连续的有效的帧定位图案并且没有检测到LOS时，则SDH设备应退出LOS状态。

1. 光口LOS：
    网管告警为：光接受信号丢失、低光输入。 
    主要引起的原因是： 
    ①    光缆断或光缆故障或光缆故障； 
    ②    对端发送光信号没有； 
    ③    本端收光模块坏； 
    ④    收发光功率不在收光模块指标范围内。
  
    处理方法： 
    ①    先将本端用一根光纤自环，（自环必须保证收口光功率在灵敏度和过载点范围内）若告警消失，表示本端是好的，问题在对端。若对端自环也好，则可以肯定两端间光纤的断了；（注意：法兰盘连接处拧紧程度，拧紧方式和清洁程度直接影响收发光功率）
    ②    若对端自环不好，也是LOS告警，用光功率计测量其光发功率，若功率过小（-50dB或更低）则可断定光发坏了； 
    ③    若功率正常，则是由于没有时钟引起的，换掉时钟板，告警消失； 
    ④    若本端自环还是LOS告警，则是由于光收模块坏了，更换后告警消失。  
   
2. 电口LOS： 
    网管告警为：2M终端（接收）信号丢失。 
    检测PDH一侧是否有信号由接口送入SDH设备，支路板没有接收到输入信号，即检测到2M接口盒上传来的信号电平在一段时间内没有变化。 
    
    LOS只与本网元有关，一般是以下原因： 
    接口电缆接错或接口盒接触不良所造成的。特殊情况下，如果2M支路板出现硬件故障也会造成上述两种告警的出现。



OOF：帧失步，搜索不到A1、A2字节时间超过625us,即5祯 。
LOF：帧丢失，OOF持续3ms以上,在LOF状态下若收端连续1ms以上又处于定帧状态,恢复正常。A1:f6H，A2:28H.
RS—BBE：再生段背景误码块，BI校验到再生段——STM—N由误码块。
MS—AIS：复用段告警指示信号，K2[6：8]=111超过3帧。
MS—RDI：复用段远端劣化指示，对端检测到MS—AIS、MS—EXC，由K2[6：8]回发过来。
MS—REI：复用段远端误码指示，由对端通过M1字节回发由B2检测出的复用误块数。
MS—BBE：复用段背景误码块，由B2检测。
MS—EXC：复用段误码过量，由B2检测。
AU—AIS：管理单元告警指示信号，整个AU为全“1”（包括AU—PTR）。
AU—LOP：管理单元指针丢失，连续8帧收到无效指针或NDF。
HP—RDI：高阶通道远端劣化指示，收到HP—TIM、HP—SLM。
HP—REI：高阶通道远端误码指示，回送给发端由收端B3字节检测出的误块数。
HP—BBE：高阶通道背景误码块，显示本端由B3字节检测出的误块数。
HP—TIM：高阶通道踪迹字节失配，J1应收和实际所收的不一致。
HP—SLM：高阶通道信号标记失配，C2应收和实际所收的不一致。
HP—UNEQ:高阶通道未装载，C2=00H超过了5帧。
HP--LOM: 高阶通道总线选择错误。
TU—AIS：支路单元告警指示信号，整个TU为全“1”（包括TU指针）。
TU—LOP：支路单元指针丢失，连续8帧收到无效指针或NDF。
TU—LOM：支路单元复帧丢失，H4连续2—10帧不等于复帧次序或无效的H4值,正常范围01-04H。
LP—RDI：低阶通道远端劣化指示，接收到TU—AIS或LP—SLM、LP—TIM。
LP—REI：低阶通道远端劣化指示，由V5[1：2]检测。
LP—TIM：低阶通道踪迹字节失配，由J2检测。
LP—SLM：低阶通道信号标记字节适配，由V5[5：7]检测。
LP—UNEQ:低阶通道未装载，V5[5：7]=000超过了5帧。

---
### 功能块的说明

SPI   SDH物理接口
RST   再生段终端
MST   复用段终端
MSP   复用段保护
MSA   复用段适配 
PPI   PDH物理接口口
LPA   低阶通道适配
LPT  低阶通道终端
LPC 低阶通道连接
HPA   高阶通道适配
HPT  高阶通道终端
HPC  高阶通道连接接
HOI   高阶接口
HOA   高阶组装器
TTF    传送终端功能
LOI   低阶接口
OHA   开销接入功能
SEMF  同步设备管理功能
MCF   消息通信功能
SETS  同步设备定时源
SETPI 同步设备定时物理接口


### 逻辑功能块告警总结：
- SPI： 
    LOS

- RST：
    LOF（A1、A2）
    OOF（A1、A2）
    RS—BBE（B1）

- MST：
    MS—AIS（K2[b6—b8]）
    MS—RDI（K2[b6—b8]）
    MS—REI（M1） MS—BBE（B2）
    MS—EXC（B2）

-  MSA：
    AU—AIS（H1、H2、H3）
    AU—LOP（H1、H2）

-  HPT：
    HP—RDI（G1[b5]）
    HP—REI（G1[b1—b4]）
    HP—TIM（J1）
    HP—SLM(C2) 
    HP—UNEQ(C2)
    HP—BBE(B2)

-  HPA：
    TU-AIS（V1、V2、V3）
    TU—LOP（V1、V2）
    TU—LOM（H4）

-  LPT：
    LP—RDI（V5[b8]）
    LP—REI（V5[b3]）
    LP—TIM(J2)
    LP—SLM(V5[b5—b7])
    LP—UNEQ（V5[b5—b7]）
    LP—BBE（V5[b1—b2]）


---
### 指针

1. AU-PTR指的是J1字节的位置,范围是0—782,正常值是522;
  TU-PTR指的是V5字节的位置,范围是0—139,正常值是70;
  
2. AU—PTR指针由h1，h2，h3字节组成：
   h1h2字节头4位是ndf-新数据标志，正常值为0110，变化时为1001；
   h1h2字节5-6位是AU/TU类别，对于AU-4 和TU-3 SS=10；
   h1h2字节后10位是指针；
   3个h3为负调整位置，h3之后的3个字节为正调整位置；

3. TU-PTR指针有v1，v2，v3，v4字节组成：
   V1、V2字节的后10个比特为指针值；
   V3字节为负调整单位位置，其后的那个字节为正调整字节；
   V4为保留字节；

4. 16个比特定义:N   N   N   N   S   S   I   D  I   D   I   D   I   D   I   D
  （1）NNNN：新数据标帜NDF,表示所载净负荷容量有变化.净负荷无变化时NNNN为正常值0110,在净负荷有
变化的那一帧,NNNN反转为1001,此即NDF.NDF出现的那一帧指针值随之改变为指示VC新位置的新值称为新数据若净负荷不再变化,下一帧NDF又返回到正常值“0110”并至少在3帧内不作指针值增减操作.
  （2）SS：AU/TU类别, 对于AU-4 和TU-3 SS=10  
  （3）ID：指针值

5. 指针调整规则：
    1）在正常工作时,指针值确定了VC-4在AU-4 帧内的起始位置,NDF设置为“0110”;
    2）若VC4帧速率比AU-4帧速率低,5个I比特反转表示要作正帧频调整,该VC帧的起始点后移一个单位,下帧中的指针值是先前指针值加1；
    3）若VC4帧速率比AU-4帧速率高,5个D比特反转表示要作负帧频调整,负调整位置H3用VC4的实际信息数据重写,该VC 帧的起始点前移一个单位,下帧中的指针值是先前指针值减1；
    4）当NDF出现更新值1001,表示净负荷容量有变,指针值也要作相应地增减,然后NDF回归0110；
    5）指针值完成一次调整后，至少停3帧方可有新的调整；
    6）收端除对连续3次以上收到的前后一致的指针进行解读外，将忽略任何指针的变化. 


---
### 零散知识

1. 零散知识
  1）STM-N信号对段开销第一行的所有字节上：1行×9N列(不仅包括A1、A2字节,而是全部)不进行扰码;B1和B2字节的一个区别在与B2字节对上一个帧的所有子节进行处理。
  2）DCC作为嵌入式控制通路ECC的物理层，在网元之间传输OAM信息，构成SDH管理网SMN的传送通路；
  3）E1在再生段,E2在复用段,因此再生器不能使用E2字节通公务；
  4）S1(b5-b8):同步状态字节;S1(b1-b4):时钟ID;从而形成了三种时钟模式,标准SSM,扩展SSM,,非SSM模式。
  5）C2=02H,表示TUG结构;C2=15H,表示FDDI光纤分布式数据接口结构,还可包含TUGS、ATM(a140)、MAN新体制。

2. BIP误码与REI总结：
   1）b1:再生段误码指示,BIP-8校验,在本端的性能事件RS-BBE显示B1检测出的误块数；
   2）b2:复用段误码指示字节,BIP-24校验,在本端的性能事件MS-BBE显示B2检测出的误块数，同时在发端的性能事件MS-REI中显示相应的误块数，由M1字节回送；
   3）B3:负责监测VC4在STM-N帧中传输的误码性能,BIP-8检验,在本端的性能监测事件HP-BBE显示相应误块数, 同时在发端相应的VC4通道的性能监测事件HP—REI显示收端收到的误块数,由g1字节的1—4比特回传；
   4）v5的1.2比特:负责监测VC12在STM-N帧中传输的误码性能,BIP-2校验,在本端性能事件由LP-BBE中显示检测出的误块数，同时在发端的性能事件LP-REI中显示相应的误块数,由V5的b3比特回传；

3. RDI总结：
  1）ms-rdi:若收到的K2的b6-b8为111,则表示收到MS-AIS信号,此时要向K2的b6-b8写110发给对端MS-RDI信号;
  2）hp-rdi:当收端收到AIS、误码超限，J1，C2先配时，由G1字节的第5比特回送发端一个HP—RDI;
  3）lp-rdi:当收端收到TU-12的AIS信号或信号失效条件时,V5的b8比特回送发端LP—RDI.当劣化或失效条件持  续期超过了传输系统保护机制设定的门限时,劣化转变为故障,这时V5的b4回送给发端—LP-RFI。

4. 信号失配总结：
   1）C2:指示VC帧的复接结构和信息净负荷的性质.C2=00H表示这个VC4通道未装载信号,这时要往这个VC4通道的净负荷TUG3中插全1码TU—AIS,设备产生HP—UNEQ告警,c2失配产生hp-slm告警;
   2）v5的5—7比特:提供信号标记功能.若b5—b7为000,收端设备出现LP—UNEQ告警,注意此时下插全0码,而不是全1码,失配产生LP—SLM告警;
   3）j1:高阶通道踪迹字节,失配产生HPTIM告警;
   4）j2:低阶通道踪迹字节,失配产生LPTIM告警







