
## 05-08

### 工作内容

1. 熟悉vlan驱动层代码（ssp_ctc）；
2. 以命令行`create vlan`为例，熟悉平台层命令行的配置过程。

### 问题

1. 平台层`ros`与适配层`ritp/ssp_ctc`是通过`hw`命令字实现互相通信的，并且平台的配置消息是双发的（`ha`和另一个方式）。
    `hw`和`ha`的具体实现逻辑没看明白。这部分暂时放下不管，后面有时间再看。
    
    先熟悉适配层`ritp/ssp_ctc`和`ritp/fdi_ctc`部分代码，目标是熟悉盛科的芯片实现，包括芯片`SDK`的命令行和其他调试方法。



## 05-09

### 工作内容

1. 熟悉`vlan`的驱动层代码，主要是`vlan`创建、添加接口、`access`或`trunk`模式的配置等。

### 问题

1. 初始化所有`vlan`时，有`scl`表项的初始化设置，这个表项暂时没弄明白，后面看下芯片手册；
2. 接口配置`vlan`时会触发`qinq`和`trunk`组的一些回调，这两个回调涉及的详细功能还没仔细看。


## 05-10

### 工作内容

1. 熟悉设备的`vlan`命令行配置，并使用仪表测试配置是否符合预期；
2. 输出`vlan`测试报告。

### 问题

1. `TestCenter`仪表使用不熟悉。


## 05-11

### 工作内容

1. 接口`access`和`trunk`模式下的`vlan`配置测试，输出测试报告；
2. 打开`ssp`的配置`debug`，结合打印信息熟悉`ssp`的`vlan`相关代码。

### 问题

1. 配置打印只能输出到串口，`debug-hide 0906 -> shell -> bcmshell`进入`SDK`命令行，设备命令行的配置打印会输出到`SDK`显示。



## 05-12

### 工作内容

1. 熟悉vlan的ssp代码，输出vlan学习总结文档，包括涉及到的主要数据结构和接口函数

### 问题

1. 配置框图还没画
2. 涉及到的`sdk`函数接口没有归纳



## 05-15

### 工作内容

1. 熟悉qinq命令行配置，以及qinq相关的ssp代码

### 问题

1. qinq相关芯片原理和手册不太熟悉


## 05-16

### 工作内容

1. 灵活`qinq`基础功能测试，输出测试报告
2. 熟悉芯片手册

### 问题

1. 灵活`qinq`配置指定匹配`cos`时入方向不生效，可能是匹配`cos`使用的`tcam`表项不对
2. 芯片手册上关于`hash`表项和`tcam`表项资源查看，怎么看资源不够？？？



## 05-17

### 工作内容

1. 熟悉`qinq`相关的`sdk`命令行，`show`命令查看配置的详细规则，以及使用`sdk`命令配置`qinq`规则
2. 定位灵活`qinq`配置匹配`vlan + cos`时不生效问题

### 问题



## 05-18

### 工作内容

1. 灵活`qinq`配置匹配`vlan + cos`时不生效问题，原因是下发`scl tcam`的表项时，设置的`tcam2`查表类型不对。接口设置的`tcam2`设置的是`IP`类型，下发具体`entry`表项时，给的是`mac`类型，所以不生效
2. 修改代码，编译版本

### 问题

1. 升级版本失败，原因是编译的`88-A`版本，设备是`88-E`。重新编译`88-E`版本前先`clean`一下之前的编译结果。


## 05-19

### 工作内容

1. `tcam`表项除了`IPv4`，还要下发一条`IPv6`的配置

### 问题

1. 驱动层代码还有一些细节没注意到，特别是保存的软件表项和实际下发的硬件表项同步。
    比如：同一条命令需要下发多条硬件表项，其中一条硬件表项下发失败时，前面已经下发的硬件表项要删除。



## 05-22

### 工作内容

1. 太他妈累了，不记得干了啥

### 问题



## 05-23

### 工作内容

1. 配置设备`qinq`命令行，再用sdk命令行配置相同的匹配规则，ingress和egress都配置，熟悉sdk的命令行配置；
2. 看一些sdk接口的功能定义。

### 问题



## 05-24

### 工作内容

1. 熟悉每个qinq命令行对应的ssp接口，以及配置逻辑；

### 问题



## 05-25

### 工作内容

1. 熟悉`qinq`模块代码，验证`vlan_mapping`接口实现匹配`vlan+cos`报文做转换，分析放弃该方案，使用`scl`的`tcam`查表方式实现的原因；

### 问题



## 05-26

### 工作内容

### 问题



## 05-29

### 工作内容

1. mac功能测试验证；
2. 熟悉mac功能的ssp代码，了解配置和查询逻辑。

### 问题



## 05-30

### 工作内容

1. 熟悉mac的ssp代码；
2. 熟悉sdk的相关命令行，添加、删除mac表项，设置学习使能等，并测试验证。
3. 5月工作总结汇报

### 问题



## 05-31

### 工作内容

1. 熟悉mac代码

### 问题





