


1、完成 arp 攻击溯源基本功能，以及相关 MIB 和告警功能的开发调试，提供了一种新的处理 arp 攻击的防范手段，补充了现有防攻击手段的不足，功能已提交测试，解决完相关问题单。
2、完成 RX10 板卡的开发和调试，更新 iTN8800-A-NXUC 设备 datapath 配置文件后，驱动接口的映射关系和扩展口资源规划，硬件打流测试板卡基本业务正常，后续未推进系统测试。
3、完成 iTN165s-b 设备的开发调试，解决设备的编译、接口适配和功能初始化、cpld 和 fpga 接口调试，以及其他使用过程中的异常问题。
	3.1、定位解决接口状态异常，百兆光模块无法link，veth 口 arp 学习异常，以及其他基本业务问题。
	3.2、完成 knet 实现管理口方案的开发调试，解决使用过程中的异常挂死，ssh 无法连接，以及 download 无法使用等问题。
	3.3、验证 5118 芯片的 vxlan 和 mpls over vxlan 基本功能。
4、完成 iTN165-ge 设备的适配和调试，解决北京测试问题。
5、完成 iTN165-8gef 设备的南向功能适配。
6、定位解决 10.4 项目遗留问题单。



1、年度目标/重点工作半年回顾：
    1.1  ARP严格学习功能：完成严格学习功能的代码编写和测试验证；
    1.2  ARP攻击溯源功能开发调试，提供了一种新的处理 arp 攻击的防范手段，补充了现有防攻击手段的不足
        1.2.1  完成 ARP 攻击溯源基本功能，以及相关 MIB 和告警功能的开发调试，与平台沟通解决mib逻辑修改和代码评审合入，完成模块软件设计文档，并测试验证基本功能；
        1.2.2  功能提交系统测试，解决测试问题单，暂无其他问题单。
    1.3  RX10板卡开发调试
        1.3.1  完成板卡基础功能的开发，解决编译问题，实现单盘和主控侧的扩展口配置与资源规划，与硬件沟通解决寄存器功能不完整问题，更新修改ctc8180的datapath文件；
        1.3.2  协助硬件进行基本业务测试，该板卡后续未推进到系统测试。
    1.4  SR/MPLS功能学习：熟悉基本工作原理，和命令行配置；
    1.5  iTN165s-b 设备的开发调试：
        1.5.1  完成 knet 实现管理口方案的开发调试，解决使用过程中的异常挂死，ssh 无法连接，以及 download 无法使用等问题。
        1.5.2  解决设备的编译、接口适配和功能初始化、cpld 和 fpga 接口调试问题；
        1.5.3  解决接口状态异常、百兆光模块无法link，veth 口 arp 无法学习和无法ping 通问题，以及5118配置文件错误导致串口打印异常等问题；
        1.5.4  完成 knet 实现管理口方案的开发调试，解决使用过程中的异常挂死，ssh 无法连接，以及 download 无法使用等问题；
        1.5.5  协助解决 sr 和 mpls 业务相关问题单；
        1.5.6  测试验证 5118 芯片的 vxlan 和 mpls over vxlan 基本功能，并输出测试报告。
    1.6  完成 iTN165-ge 设备的适配和调试，解决北京测试，如 OAM 远端环回和 LM 丢包等问题。
    1.7  完成 iTN165-8gef 设备的南向功能适配，设备、风扇等基本硬件信息的设置和获取等。
    1.8  定位解决 10.4 项目遗留的端口安全相关问题单。
    1.9  支撑测试问题：协助定位vlan、qinq和链路聚合等测试问题。

2、岗位职责履行情况和跨部门工作协同：
	个人负责开发和维护的功能模块或设备均按时保质完成，在工作中能及时有效的与平台，硬件和测试部门的同事进行沟通，与盛科 FAE 沟通解决芯片问题，推进相关工作顺利进行。

3、需改进措施与个人能力提升：
	后续工作中需要进一步熟悉 SR/MPLS 相关业务配置和问题定位，加强 OAM 功能的熟悉，做到准确定位相关问题。

4、认同践行企业文化（以客户为中心、创新务实、开放进取、富于责任、共同发展）情况：
	工作中能以客户实际需求为目的，与其他部门同事沟通具体功能，不盲目片面的开发和解决需求；遇到不熟悉的内容时，积极开放的请教同事，在沟通中理解熟悉相关问题；在同事请教自己熟悉的问题时，能给予准确的解答，共同发展。










